---
title: 介绍一下自己：不断追求变化的人
date: 2026-04-13
---
致20岁开始追求自由的自己。

从大一的懵懂无知，到大二的主动求变，到现在的追求自由，其实只过了三年。

刚进入大学的时候，我妈跟我说，以后出来当个公务员就可以了。我当时深以为然。

但AI来了，时代变化的速度不能用年来计数了，而是用月，用周，甚至用日。

人对于稳定的渴望成为了AI时代最大的绊脚石。

第一次实习选择的是前端，当时想的是以后成为一个优秀的全栈工程师，甚至到管理岗位，希望走的是传统的晋升路线。

但对于Cursor的使用打破了我的幻想，我不需要再一行行代码debug了，只需要一句话，就能做好一切事情。

于是，产品实习成为了我的下一步，在技术实现门槛越来越低的现实下，产品sense可能是决定一个产品是否脱颖而出的核心因素。

而在这里，我接触到了X这个平台，认识了很多优秀的人，同时也学到了很多东西，同时意识到产品做的再怎么好，没有客户用，也是过眼云烟。

而信息泛滥的时代，注意力成为了最稀缺的东西，如何抓住别人的注意力，成为了我所认为最关键的课题。

基于这点，线下人与人之间的沟通成为了最重要的信任构建渠道，只有在线下，别人的注意力才会持续在你的身上，而对于人的信任是这个时代最重要的资产，没有之一。

我是谁？只是一个普通的大学生，在追求自由的路上，有焦虑，有犹豫，有努力，但是从来不会放弃。

学习AI，学习产品，尝试改变，分享在这个路上学到的所有经验和教训。

在这个时代，只要你愿意为我多停留一秒，就是我的成功。
